鹤 形

双形即从每个字中提取首末两部分形态各异的组字单元，以区分同音字，组字单元即字根。鹤形字根包含以下三类：



规律部件字根，基本为偏旁部首，按其发音记忆键位；

规则衍生小字字根，基本为独体字，掌握规则即知字根，按其声母定键。

传统的字根类方案通常是采用某一规律来帮助对字根的记忆，比如五笔是采用五种笔画来归类字根、音托类是采用字根声母的方式来归类字根，这类传统字根方案的记忆量主要是在符合规律的基础上记忆字根范围，即某字符合你的字根规律，但要记忆其是不是字根，或者说在某一规律的帮助下记忆所有字根。

鹤形的小字字根是创新字根，以规则定字根，从传统的规律记忆方式升级为规则记忆方式，把大量字根的记忆浓缩成对一两句规则的理解记忆，大大降低了记忆量，衍生规则定字根的同时也限制了范围，即某字是不是字根，根据规则就能判断，而无需记忆某个具体的字。假如传统的规律字根是300个的记忆量，鹤形的小字字根则能以规则衍生的方式消化200个字根的记忆量，达到了增加字根不增加记忆量且降低重码和更容易拆分的目的。

小字字根均在《通用规范汉字表》国发〔2013〕23号文规定用字范围内，以便识别，超出此范围的字不属于小字字根，繁体字根可视同其简体字根，如：B鸟，R马，~鱼，车，i纟，z饣，T门，钅……等。

字根拆分例字.txt

 鹤形简易入门： 
  1、首先鹤形字根包含上面三类：小字、部件、笔画，一个字要拆分为两个字根，这两个字根必须是上面三类中的，比如“形” 字，前两码双拼是“xk”，后两码双形的首末字根是“开撇”，对应的编码是声母“kp”，所以“形”字的全码是“xkkp” 
  2、鹤形字根多数是采用声母定键，即这个字根的声母就是这个字根的键位，小字字根全属此列，部件字根中部分偏旁类采用了其俗称的声母，如：犭反犬的q，卩 阝单双耳的e，冫氵两三点的d；部分成字部件也是取的声母，如：黑h，金j，虫i 
   
  3、鹤形字根设计的出发点是把一个字中的小且独立的字作为拆分因素，以便于识别，比如：“树” 取“木寸”，而不是 “木对” 或“ 权寸”；“据”取“扌口”而不是“扌居”；“题”取“日人”而不是“是页”。这些拆分因素即是小字字根 
 4、当然也有很多字，并非由独立的小字构成，比如“就”，左边的“京”是个复杂组合，包含了“亠口小”，并不是一个小且独立的字，这时就需要用到另一种字根类型，部件字根，“亠”可以记做“文字头”归于w键，于是“就”的全码是“jqwy亠尤”，又如一些偏旁艹钅阝也同属此类字根 
 5、当一个字里你既拆不出小字也拆不出部件时，就用到了笔画，比如“里”没有独立的部分，只能按首末笔画拆分，其它如：丰申寸戈 
 详细入门请往后看... 


下面展开详述____

一、规则：

    ①取首末（字根序）之小字或部件，取大优先，无则取笔画；

      释义：这里说明的是取码顺序，按从首到末的字根序来取码，小字或部件谁大就优先取谁，如果都无则取笔画

           示例：画，拆分为 一田凵，则取首末 一凵；武，拆分成 一弋止，则取首末 一止；鞍，小字是 廿，部

                件是 革，革大所以首码取 革 不取 廿，鞍革女

    ②相交不拆，字、部件如被单笔画插入或被笔画结构隔离则不再被认为是字或部件；

      a.相交不拆    

      释义：相交不拆，一个字或部件如果与其他笔画相交，则此字或部件即被破坏而不再是原来的字，则不能被从

           中拆分出，这样就免去了字中找字的麻烦，而可以简单直接的取相交字的首末笔画

           示例：中，此字中的“口”与笔画竖相交，则此“口”已被破坏，不能再拆为“口”，只能被拆成首末

                笔“竖竖”，其他如，未 不能取 二，重 不能取 千，里 不能取 甲，子 不能取 了

      b.被单笔画插入或被笔画结构隔离则不再是字或部件

      释义：如“平”的拆分，因为取码顺序是字根序而非笔画序，则此字可能被拆分成“干丿”，拆分不太自然，

           所以用此条规则的单笔画插入来破坏这个“干”字，此时“干”就因为被单笔画插入而不能取，因此

           “平”被拆分成“一十”，金人一、番丿田，等字同理

           一个字或部件只要被隔离，那拆分时就不被认为是字或部件，如“办”字的“八”因为被“力”隔离，

           则只能取右边的“丶”，木十T、半丶丨，等字同理

    ③以“廴 辶”为部首的字，首码先取。

      释义：含这两个部件的字先取此部件，因为这两个部件特征明显，优先取更直观

           示例：这辶文，建廴聿，另注意“健”字中的“廴”部件并非此字的部首，因此此字拆分为 亻聿廴，

                首末取 亻廴

小字字根定义：

   基本小字：①、一个字如果不再包含字或部件则为小字；

                   示例：十之冉我五也垂，这些字中都不再有其他字或部件，所以本身就是小字

   衍生小字：②、部件或小字以附加单笔画方式衍生出来的字也为小字，如果衍生结果含两字则分取；

                   补充说明一下：单笔画可以是在小字或部件的不同隔离区附加，如;"米"就是在"十"的不同区域附加

                                 单笔画而成，衍生小字可以在衍生的基础上再衍生，如"十→干→午，十→土→王→主玉"，

                                 由于相交不拆的规则，所以附加单笔画衍生只能是相接相离单笔画衍生方式，如"中"字这种

                                 相交单笔画并非衍生，其本身就是基本小字

                                 

                   示例：

                         小字或部件附加单笔画衍生小字过程：十→土→王→主，大→天→矢，日→白→百

                         小字或部件的不同隔离区附加单笔画衍生小字过程：十→木，十→米，人→火，力→办 


                         衍生小字如果衍生结果含两字则分取：兀→元，因为“元”可分开为两个字：二儿，

                             所以“元”字分拆为“二儿”，其他同理如：示二小，兵丘八

               ③、一个字除部件“囗匚冂凵勹”之外，不再含其他部件或字，则为小字，含则分取。

                 示例：巨臣勿而出击，等字包含框部件外再无其他部件，则为小字

                       匝匹句匀同函，等字含框部件外还含其他部件或字，则分取

                 另注：开口框在字中开口时才为部件。

                        如，同巨击出 等字中的开口框即为部件；皿且甲 中的冂，不被认为是框部件 

     
   小字的拆分：

        附加一个单笔画的方式衍生的小字，作为拆分对象时，分取单笔画与衍生前的部分；其他小字拆分参照主规则。

        释义：衍生小字的产生过程是以加单笔的方式衍生，逆推衍生过程的方式拆分衍生小字就更容易，其中以

              加一个单笔画方式衍生的小字拆分不同于大规则而为独立的拆分规则，如“玉”是“王”加单笔点

              衍生，所以拆分为“王丶”而不受规则二的插入单笔画不为字的规则限制，“主”是由“王”加单

              笔画点衍生，拆分为“丶王”，同样不受主规则一的取大优先制约

              示例：“方丶万，主丶王，白丿曰，再一冉，王一土,禾丿木，朱丿未”，相交取笔画，如“串丨丨，冉丨一，

                     束一T，半丶丨”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

阐述一下字根序

首末字根的取码方式一般分三种（以下例字均用小鹤的字根范围拆分）：

①笔顺序，以字“试”为例，“试”的笔顺为：讠一工]丶，因此按笔顺序取的首末应为 讠丶，

例：匡 一N、武 一丶、框 木N、挂 扌王、式 一丶 

②首末笔所在字根序，首笔丶所在字根为“讠”，末笔丶所在字根为“弋”，因此首末笔所在字根为 讠弋，

例：匡 匚匚、武 一弋、框 木匚、挂 扌王、式 弋弋 

③字根序，“试”按字根的顺序应为：讠弋 工，所以字根序的首末字根为 讠工，

例：匡 匚王、武 一止、框 木王、挂 扌土、式 弋工 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

拆分示例：

    “鹤”，左部非字，“冖”与“丿”相交，所以拆不出“冖”，只能取首笔画“点”，右部取“鸟”，全码为hedn 

    “走”，上部为“土”，下部取“人”，全码为zztr

    “武”，上部取“一”，末部取“止”，此字拆分的字根顺序为：一弋止，全码为wuav

            同理“或戈一，戊戈丿，越土レ ”

    “难”，左部取“又”，右部“隹”非小字，取末部“f”，全码为njyf

    “码”，左部取“石”，虽然“石”非小字，但定义为部件，故不拆，全码为maum

    “豫”，左部“予”含部件“Y”，无法衍生出“予”字根，取首部件“Y”，右部“象”含部件“W”，同理，

            取末笔“T”，全码yusn


二、笔画字根列表：

    a 一
    l 丨
    p 丿
    d 丶
    n T
    v ^



三、部件字根列表：


  

 

四、小字字根列表（如果你掌握了规则记住了部件，那哪些字是小字，自然也就知道了，小字属于规则推导字根）：

    一些可能会不认识的小字：柬jiǎn、耒lěi、爿pán、豕shǐ、臾yú、聿yù

    a 凹

    b 百 白 八 卜 匕 卞 不 巴 本 必 丙 半 办

    c 寸 才 匆 册

    d 大 丁 刀 歹 刁 东 丹 电 氐 旦

    e 二 耳 儿 而 

    f 非 方 飞 夫 凡 甫 弗 乏 丰 

    g 广 弓 戈 工 瓜 干 个 甘 丐 果 更 亘

    h 禾 户 互 乎 火 

    i 川 厂 车 长 叉 尺 丑 臣 成 垂 斥 串 产 出 

    j 巾 几 九 斤 久 巨 己 井 及 夹 甲 臼 韭 戋 柬 击 

    k 口 开 亏 

    l 了 力 乐 来 良 两 里 吏 耒 卵 丽 

    m 木 毛 米 门 马 皿 末 灭 母 民 么 面 

    n 廿 女 牛 鸟 乃 内 农 年

    p 片 平 爿

    q 七 千 犬 丘 曲 且 气 乞 

    r 人 入 冉 壬 刃

    s 三 巳 肃 

    t 土 天 太 屯

    u 十 尸 士 手 身 水 上 少 术 失 生 世 申 史 升 事 书 束 勺 戍 豕 氏 矢 

    v 止 爪 主 舟 之 正 丈 中 专 朱 州 重 乍 

    w 王 瓦 五 无 万 午 卫 亡 未 乌 韦 勿 为 戊 我 丸 兀

    x 小 西 心 血 下 夕 乡 戌 习

    y 又 酉 已 于 义 与 夭 玉 牙 丫 永 尤 也 业 由 央 亚 严 用 幺 禺 臾 尹 禹 夷 弋 聿 雨 曳 

    z 再 自 子 

   
  2007・05・06-2009・04・12 初成 - 定稿 鹤 
  
 
 
 
三拼输入法 | 多多中文论坛 | 在线汉典 | 鹤的网盘 | 关于本站 
Copyright ? 2006-2020 flyPY.com All Rights Reserved   
 
 
 
 
 
