 首先，恭喜你：选对了！
        哈哈，有点卖瓜之嫌，不过至今我还没有向任何一个人推荐过小鹤，QQ群中有人问起如何选择双拼方案，我的建议是自己去尝试。其实只要找两篇小文，照着双拼方案键盘图随便打打，基本也能找到感觉了。我不推荐小鹤，并不是我对小鹤没信心，相反，我相信别人在比较了各种双拼方案后，依然会回到小鹤，好的东西是不怕比较的。
        言归正传，现在你已经选择了小鹤双拼，这里，我想以一个过来人的角度分享我的一点经验。还是先简单介绍一下什么是双拼，双拼其实也是一个完整的拼音方案，只不过它的声母韵母分别只用两个字母来表示，声母基本和全拼一样都是键盘上所在的键位（除了三个双声母zhchsh），韵母就需要把全拼时的一长串字母压缩到一个字母键上来表示了，双拼方案主要也就是韵母键位的设计方案。
        对于一个原来没有学习过双拼的用户来说，学习双拼最大的困难其实并不是韵母键位的记忆难度，20多个韵母键位的记忆量，无论方案如何也就是小时上的差别，有人喜欢说某个方案好记什么的，这其实不是选择方案的理由，为了一个最多是节省几小时的记忆差异，换来一个无数小时的不爽手感，值得吗？学习双拼的最大难度其实是全拼到双拼节奏上的变化，这点在最初的一周内是比较痛苦的，退堂鼓也多是在这一周内打出的，两周的时间你基本就算度过了这个困难期。所以如果你打算学习双拼的话至少要坚持两周，不然的话干脆别学。如果你是其他双拼方案的使用者，你在转为小鹤双拼之前，我想你应该思考一个问题：你对原来的方案有什么不满吗？如果无，建议你就别转了，如果你坚持要转，那么希望你能坚持一个月，双拼方案的转换难度主要是以前方案的记忆干扰，这点甚至比原来是全拼的初学者更难。
        刚学小鹤双拼，建议你安装搜狗拼音或者QQ拼音，因为这两种输入法都内置了小鹤双拼方案，你在设置中直接选择小鹤双拼方案就能使用（百度输入法、拼音加加、谷歌拼音等在此文写作时间之后也陆续内置了小鹤双拼）。开始你可以打印一张小鹤双拼键盘图出来，简单的记忆一下，然后就可以找几篇小文，直接用双拼打打，没记住的就看看键盘图，几篇文章一打也就基本记住了。然后你要花的工夫主要就是适应双拼的节奏了，全拼时一个音可能要击好多键，长短结合让你没有仓促的感觉，双拼后所有的音都变成了两键，同时韵母的键位记忆还不太自然的情况下，你就会跟不上节奏，这时你就会怀念全拼了。坚持一周度过这个困难期，你就会迎来第二周的适应期，跨过两周的门槛，你就算入门了。

        小鹤双拼其实是个音形方案，单字编码共四码，前两码为双拼，后两码为双形。学习小鹤双拼可以只学双拼方案，在上面说的输入法中都可以使用，也可以把形当辅助码用，在上面说的拼音输入法中挂上单字编码就行。智能拼音里的形通常被称为辅助码，就是说不用也不影响你完成输入，用它可以辅助你快速找到你想输入的单字。所以如果你要学习这个形，可以先在智能拼音里挂接上单字编码来学，这样当你不会时也不会太紧张，毕竟纯双拼也能达到输入目的。
        当你掌握了这个形，你就可以尝试使用真正完整的小鹤双拼飞扬版输入法了。说到这还要说一下目前两种由于输入方案的不同而形成的不同的输入方式：①拼音方案，由于同音字太多，从而逐渐形成词、短语、整句等的输入方式，以避免由于同音字太多而带来的不便，这样发展出由程序组合字词成为短语或整句的智能输入方式；②形码方案，由于单字编码重码低，确定性强，从而形成字词为主的非智能输入方式（小鹤双拼也同时适用于这种输入方式）。智能输入方式是因为单字弱所以依赖大词库、程序智能，从而形成的一种输入方式；非智能输入方式是因为单字强所以不依赖大词库、程序智能，而形成的一种输入方式。两种输入方式的形成自有各自的道理，所以不要以你目前输入方式得来的经验去评论另一种输入方式，那通常都是可笑的。
        飞扬版小鹤双拼输入法，要求你对双拼方案和双形方案都要掌握，这才是个完整的音形方案，使用小鹤双拼的通常都来自于智能拼音的使用者，所以通常对这种字词平台的输入方式不习惯，习惯了大词库以及程序智能的输入方式，要习惯这种小词库非智能的输入方式肯定是要有个过程的。不过没关系，大不了还是用回习惯的智能输入方式。如果你有幸跳过这道槛，你就能体会另一种输入方式的新奇之处，也许从此爱上她。  
        
散步的鹤 2010年9月6日 
 



 附一篇：“双拼加形”游走于智能与字词之间 
 
         “双拼加形”方案是指前两码为“双拼”后两码为“双形”，全码四码的单字编码方案。唯有这种方案可以较好的游走于智能输入方式与字词输入方式之间。“智能”输入方式是以拼音方案为代表的，以短语长句为主的输入方式；“字词”输入方式是以五笔方案为代表的，以字词为主的输入方式。

        两种输入方式都有各自形成的原因。

        拼音因为只有“声韵”两个区分单字的元素，所以不足以区分同音字（如果五笔也只用两个编码一样会有很多同形字），于是尽量打短语长句以避免字词重码带来的不便，这样就形成了智能输入方式。

        五笔因为有四个区分元素，从而使得单字重码较少，因此并不需要通过智能来规避单字，也就没有了智能输入的不确定性，这样就形成了字词输入方式。

        “双拼加形”同样是四码方案，区分单字能力强，同时又具有拼音的因素，因此在输入方式上，它可以只用音的部分使用智能的输入方式，也可以用音形两部分使用字词输入方式，当然这中间还存在一个主用音偶尔用形的辅助码输入方式（字词短语结合的一种输入方式）。这就是“双拼加形”方案可以游走于智能和字词两种输入方式之间的原因。这就不像其他方案，想智能的话要用拼音，想字词的话，又要改学一种其他方案。“双拼加形”方案能让你在不用学习新方案的情况下，随意的使用智能输入方式或字词输入方式或两者结合的辅助码输入方式。

        此岸是双拼，彼岸是双拼加形，辅助码是桥，你也许正在桥上流连忘返：）  
        
散步的鹤 2011年2月27日
注：飞扬版小鹤是2013年启用的官方版输入法，之前使用的是其他平台，文中为了便于读者明白，修改了此处。 
