小鹤双拼飞扬安装必读 1、请选择安装适合你操作系统的版本，64位操作系统请选择64位版安装 如不清楚，可右键点击“我的电脑”选择“属性”，查看“系统类型” 2、如你的系统安装有360杀毒软件，请勿安装本软件，因为会给本软件的使用造成困扰 3、安装成功后，请打开输入法，输入orm调用入门手册，掌握基本操作和学习规则 4、如对默认按键功能定义不适，可输入oaj调用按键功能定义键盘，自行修改 软件名称：小鹤双拼，flypy.com出品简介：小鹤双拼飞扬版为单字全码四码（前两码双拼，后两码双形）的音形输入方案，可作为双拼用户及双拼加辅助码用户的提升方案，易学、高效。小鹤双拼目前已被各大主流拼音拼音输入法内置，包括QQ拼音、搜狗拼音、谷歌拼音等，初学者可在其中选择小鹤双拼方案学习纯双拼输入，亦可在其中挂入鹤形作为辅助码方案。在此基础上，如果有更高的速度追求，或更自由的语言表达，可使用此小鹤官方出品的小鹤双拼飞扬版。小鹤双拼飞扬版作为标准的四码方案，输入过程中四码唯一的字词可自动上屏，非四码首选字词为空格上屏，因为单字重码低，可较快形成单字输入的条件反射，从而提高输入速度。四码方案基本采用字词输入方式，即输入单字和词，这种输入方式是因为单字的低重码因素而形成的，这是一种掌控由心的输入方式，这与各种智能拼音输入法的正确率和软件相关不同。小鹤双拼飞扬版全面支持win10系统，包括系统桌面及metro界面。小鹤双拼飞扬版还提供了各种贴心功能：①分号引导的快速符号，如分号+s上屏省略号，分号+k上屏成对（），并且光标居中，完成输入后可用分号+n模拟右箭头移出光标；②直通车功能，经常访问的网页可加入直通车编码，输入后直接打开网页，亦可直接输入编码打开常用的软件比如word、excel等，或自行定义打开任意位置的软件及其它文件；③当前日期、任意日期、任意金额等输入功能；④强大的按键自定义功能，可用oaj调出按键定义键盘进行自定义，修改不习惯的默认定义及组合键均可；⑤oq可引导输入QQ表情，如在QQ中输入编码oqwx，可直接上屏微笑表情。更多功能可通过输入orm打开入门了解。 版本：6.3飞扬版（_x86/_x64）大小： kb 适用系统：winXP、win7、win8、win10（Desktop&Metro）官网 http://www.flypy.com 软件授权(免费）下载地址： 更新说明： 版本：6.3飞扬 2015年5月9日 ①二简词调整：kt 开通→开头 ②优化码表 2015年4月20日 ①“用月甩雕周”等字，取消首码“撇”的容错，只保留“框” ②优化码表 版本：6.2飞扬 2015年3月29日 ①简码调整：删“计算、简单”全码，只简码出js、jd 有二简无全码的词列一下：联系 统一 知道 简单 五笔 成为 一下 一直 计算 无线 为止 不再 几位 神似 猥琐 险恶 现金 一片 ②增补词条 ③快速符号微调，见入门 版本：6.1飞扬 2015年3月1日更新： ①记事本直通车编码调整为oju ②码表优化 2015年2月19日 升级内容： ①覆盖安装保留原用户分类码表 ②修正英文状态不能输出全角字母的问题； ③快速符号键盘微调，去掉标签操作功能，改为符号，见入门符号篇 ④默认不启用智能标点，如需要使用智能标点，可进入高级设置，查找相关项自行设置 ⑤修正windows10.9926中的onenote中无法显示候选窗口错误 ⑥修正非系统盘安装问题 ⑦增补词条及简码调整：qim 骑 棋，dmu 殿 ⑧基于多多生成器3.3.0.220生成 版本6.0飞扬 2015年1月19日 更新内容： ①修正一个编码反查的提示问题 ②“虫”字的编码只保留“isv、isvd” ③补充部分词条 2015年1月8日 更新内容： ①6.0版之后的更新，均可采用覆盖安装的方式进行安装（不保留用户词库，请自行备份） 已安装5.x版本的用户，请在重启电脑未开启输入法的情况下卸载后，再安装6.0版 ②全新的图标及界面 ③上屏速度优化 ④取消“剩乘”首形“禾”的拆分方式，统一取“千”；取消“哥歌”首形“横”的拆分方式，统一取“丁” ⑤本版尝试逐渐增加部分复合词组或较常同时出现的非词组合及大学名，以让原来需分击一简或二简词来组合的常用组合一次打出，如：非常好，相当不错，清华大学 ⑥为减少冲突，组合键除调频外，其他均改为ctrl+alt+*，建议多用直通车方式 ⑦“非常用字”表改为“隐藏全码”表，即把非常用字中不和系统码表冲突的字均加入系统码表，余下主要为全码时有冲突的常用字和少部分非常用字，启用直通车改为oqm ⑧符号微调，见入门符号篇 ⑨增加智能标点功能，中文“，。、”之后接着输入同样符号，自动变成英文“,./”，数字之后的“,.”如再次输入，自动变中文“，。”，如不需要此功能，可进入高级设置相关项修改 ⑩调整二简字：末→莫，调整三简字：汗→汉 其他参见orm 