常见问题及解答

① 小鹤的字词库有多大？

小鹤飞扬5.0版开始采用《通用规范汉字表》国发〔2013〕23号文规定字表8105字，实取7994字，余111字基本为CJK-E集（其中三个字unicode未收录），因尚未正式发布，故暂未编码（win8系统的默认字体支持到CJK-D）。截止飞扬6.3版，码表单字编码1.38万（含简码），单字全码8806个（含多音字）；词量共计3.9万，其中二字词2.65万，三字词0.29万，四字词0.88万，四字以上词0.08万。

② 基本操作

1. 中/英文切换 SHIFT 
2. 中/英文标点切换 Ctrl + .
3. 全/半角切换 SHIFT + 空格 
4. 简/繁体切换 ctrl + alt + j
5. 临时英文键 ’ 
6. 万能键 `
7. 快速符号引导键 ；
8. 在线删词 ctrl + alt + -
9. 手动调频 ctrl + 序号
10. 在线造词 ctrl + alt + =
11. 反查编码 ctrl + alt + i
③ 为何候选通常只有一个？

小鹤双拼的码表是按准无重码来设计的，基本都是首选上屏，少量次选上屏，所有字词最多二重码，不存在
第三重码。空格为首选上屏键，分号为次选上屏键。

④ 打字的时候不知道编码，怎么办？

可以用万能键 ` 替代编码（1左侧）。

⑤ 符号及特殊功能帮助键盘



 分号键：引导快捷符号及特殊功能， * 号表示最后上屏的编码或字词，即输出内容后再使用此功能
     ;a 输出感叹号！（其它符号输出类推） 
     ;i 查阅最后上屏字典
     ;f 重复输出刚上屏的字词
     ;n 模拟 End 键功能，可用于光标移出成对符号

 O 键：引导符号数字等其它编码
     ob 引导部件字根列表，如：oba 则显示 a 字母上的部件字根
     ox 引导小字字根列表，如：oxa 则显示 a 字母上的小字字根
     ot 引导特殊符号
     of 引导成组符号编码

⑥ 怎么有的单字没有四码全码？

有的单字因为四码全码时和别的字词产生重码，这时已经有简码的单字则只出简码而隐藏全码，如要显示全码
单字，使用组合键ctrl+alt+m即可切换显示，或使用直通车oqm

